Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# hd3f2e43dgc103g40d9g9330gd4435682bfbd
source: A skeleton named Godey told us that the door to the ballroom have been magically sealed, locking off much of the palace.
ko: 무도회장 문이 마법적으로 봉인되었다는 얘기를 고디라는 해골에게 들었다. 대저택 대부분이 봉쇄된 상황이라고 한다.

# ha5a80bcdg4183g41b3gb7f1g23dedd60b2b7
source: One of Cazador Szarr's servants told us that Godey, who keeps the palace's kennels, can unseal the ballroom door.
ko: 대저택의 사육장을 관리하는 고디만이 문의 봉인을 풀 수 있다는 사실을 카자도르 자르의 하인에게 들었다.

# ha50ddcf2gbcd4g47e9ga4b6g3f21898b04b2
source: We entered a grand palace belonging to a noble family. The atmosphere is musty and sinister.
ko: 어떤 귀족 가문이 소유한 커다란 대저택에 들어왔다. 무기력하고 불길한 분위기가 맴돈다.

# hb44d6ee5g2caeg4748ga898g4c981566a7fc
source: Astarion has become the Vampire Ascendant. We helped him complete the ritual that killed Cazador and thousands of vampire spawn, including the children of the Gur monster hunters. It's hard to imagine Ulma will take this well.
ko: 아스타리온이 승천한 뱀파이어가 되었다. 우리는 아스타리온의 의식을 도왔고, 그 결과로 카자도르와 구르 괴물 사냥꾼의 아이들을 포함한 수천 명의 뱀파이어 스폰이 희생되었다. 울마가 이 사실을 잘 받아들일 것 같진 않다.

# h241ae66eg9122g4f40g924ag088fb1283a28
source: Astarion has become the Vampire Ascendant. We helped him complete the ritual which killed Cazador and all the vampire spawn.
ko: 아스타리온이 승천한 뱀파이어가 되었다. 우리는 아스타리온의 의식을 도왔고, 그 결과로 카자도르와 모든 뱀파이어 스폰이 희생되었다.

# h6ed27118gc01bg4219g9385g7c1299a6085f
source: Capture Isobel the Selûnite Cleric
ko: 셀루네 클레릭 이소벨 납치하기

# hf5903babg7536g423fg82f3gcdb19da963b7
source: Z'rell, Ketheric's enforcer, told us to kidnap Isobel from Last Light and bring her to Moonrise Towers. If we do this, Last Light will no longer be protected from the shadow curse.
ko: 케서릭의 집행자 즈렐은 최후의 빛 여관에서 이소벨을 납치해 문라이즈 타워로 데려오라고 했다. 그렇게 한다면 최후의 빛 여관은 더 이상 그림자 저주로부터 보호받지 못할 것이다.

# h07bd03d5g9da9g4ec7gbc99gb80da9ef7dcf
source: Capture Isobel alive.
ko: 이소벨을 납치하자.

# h0bdf3078gaa4eg45f9ga455g5898e18ba9d4
source: Isobel died during our attempt to abduct her, but a ghoul carried her off anyway. We should go to Moonrise Towers, and see what happened.
ko: 이소벨은 납치하는 도중 죽었지만, 어쨌든 구울이 데려갔다. 문라이즈 타워로 가서 상황을 확인해야겠다.

# h49b15064g6a8fg46b5gbc09g19e61c07033e
source: Report to Z'rell.
ko: 즈렐에게 보고하자.

# h2d753da2g773cg4b94gbdd6g4171c9c881bd
source: Disciple Z'rell
ko: 신봉자 즈렐

# h8981b884gdf7bg438eg9b94g881b9850baaa
source: We captured Isobel. We should return to Moonrise Towers, and report back to Z'rell.
ko: 이소벨을 잡았다. 문라이즈 타워로 돌아가 즈렐에게 보고해야 한다.

# haa6b5a19g9d76g41e0gb618gbdfc9f5b7fb7
source: We captured Isobel. Z'rell was pleased. She's granted us an audience with Ketheric at the rooftop chapel.
ko: 이소벨을 잡았다. 즈렐은 기뻐하며 우리에게 옥상 예배당에 있는 케서릭과의 접견을 허락해 주었다.

# ha336a5d4g9950g4415ga493g73d34e4b35c0
source: Our failure to bring Isobel angered Ketheric, but he will still allow us an audience with the Absolute.
ko: 이소벨을 데려오지 못해 케서릭의 분노를 샀지만, 그래도 케서릭은 절대자와의 접견을 허락할 것으로 보인다.

# h52322cf9g5ebbg405cga477g813b78d98290
source: We angered the denizens of Moonrise Towers; Z'rell may not want to reward us for abducting Isobel anymore.
ko: 문라이즈 타워에 있는 사람들을 분노하게 만들었다. 즈렐은 더 이상 이소벨 납치 임무에 대한 보상을 주지 않을 것 같다.

# h803daf97g57f5g442agb1f7g9fab8fdcc05f
source: We tried to capture Isobel, but she died. We should return to Moonrise Towers, and report back to Ketheric.
ko: 이소벨을 사로잡으려 했으나 죽고 말았다. 문라이즈 타워로 돌아가 케서릭에게 이를 보고해야 한다.

# hf2089227g90a1g400ag9ac6g4a60bfa962bd
source: Report to Ketheric.
ko: 케서릭에게 보고하자.

# hbaf0fb15g2590g43bfg9fa8gbdefcf6ddc63
source: We captured Isobel. We should return to Moonrise Towers, and report back to Ketheric.
ko: 이소벨을 사로잡았다. 문라이즈 타워로 돌아가 케서릭에게 이를 보고해야 한다.

# ha04ea2c7g40ccg4d1ega196ge86e69442120
source: Ketheric told us to kidnap Isobel from Last Light and bring her to Moonrise Towers. If we do this, Last Light will no longer be protected from the shadow curse.
ko: 케서릭은 우리에게 최후의 빛 여관에 있는 이소벨을 납치해 문라이즈 타워로 데려올 것을 명했다. 성공하면 최후의 빛은 더 이상 그림자 저주로부터 보호받지 못할 것이다.

# h4018deaegf3f2g4d06g928ag546ac401cced
source: We captured Isobel and sent her to Ketheric.
ko: 이소벨을 붙잡아 케서릭에게 넘겼다.

# h22d19081g73e7g43f1gadcbg909f120c7ce8
source: Resolve the Abduction
ko: 납치 문제 해결하기

# h1a3356f3gcbd2g4806g91e3g8c259e0c0798
source: Marcus, a True Soul who has infiltrated Last Light, told us that his powerful master demands that the cleric Isobel be taken to Moonrise Towers alive. If we do this, Last Light will no longer be protected from the shadow curse.
ko: 최후의 빛 여관에 잠입한 참된 영혼 마커스는 그의 강력한 주인이 클레릭 이소벨을 문라이즈 타워로 생포해 올 것을 명령했다고 한다. 그렇게 한다면 최후의 빛 여관은 더 이상 그림자 저주로부터 보호받지 못할 것이다.

# h944c1995g21b1g4126gbeb9gbf48d0c1d6f6
source: Help Marcus capture Isobel.
ko: 마커스를 도와 이소벨을 생포하자.

# hb8331fdbg3accg4426gae71g30b847b54c01
source: A winged Flaming Fist who serves the Absolute swooped in to try and abduct Isobel. We decided to side with him.
ko: 절대자를 섬기는 날개 달린 플레이밍 피스트 대원이 쳐들어와 이소벨을 납치하려 했다. 우리는 그의 편에 서기로 결정했다.

# he0541839gd1ddg46dfg9de3g8549f589ae26
source: A winged Flaming Fist who serves the Absolute swooped in to try and abduct Isobel. We decided to help Isobel fight him off.
ko: 절대자를 섬기는 날개 달린 플레이밍 피스트 대원이 쳐들어와 이소벨을 납치하려 했다. 우리는 이소벨을 도와 그 자를 물리치기로 결심했다.

# h2cee78c3g422fg40c5gbee4g7a05ad993ce6
source: Protect Isobel from Marcus.
ko: 이소벨을 마커스로부터 보호하자.

# hf99c25adg52b2g4949ga12bg86285a06c9e2
source: We refused to help Marcus abduct Isobel, and instead helped her fight him off.
ko: 이소벨을 납치하려던 마커스의 도움 요청을 거부하고, 대신 그녀를 도와 마커스를 격퇴시키기로 했다.

# h8d00a561g25a0g4b08g8ef7g4a78228d3f36
source: We attacked Marcus after he told us about his plan to abduct Isobel.
ko: 우린 이소벨을 납치하려던 마커스의 계획을 들은 후 그를 공격했다.

# he1f33196g230eg42f5gbbe6g37f4268b45bc
source: We warned Jaheira about Marcus' plan to abduct Isobel. We should help her terminate Marcus before he can carry out his plan.
ko: 자헤이라에게 마커스의 이소벨 납치 계획을 전했다. 자헤이라가 마커스의 계획을 사전에 저지할 수 있게 도와줘야 한다.

# hedd5ebfag037bg4c28ga318g375e3c502e56
source: We prevented Marcus from abducting Isobel. Why would the cult want her alive?
ko: 우린 이소벨을 납치하려던 마커스의 계략을 막았다. 왜 교단이 그녀를 생포하려 드는 걸까?

# h616b6715gbc5dg4e04ga2d1gdbea72582e2b
source: We weren't able to save Isobel from Marcus, the True Soul who infiltrated Last Light. When she was captured, the shield protecting Last Light collapsed.
ko: 최후의 빛 여관에 잠입한 참된 영혼 마커스로부터 이소벨을 지키지 못했다. 이소벨이 붙잡히면서 최후의 빛을 지키던 보호막이 무너졌다.

# h352681c9g73c0g4309g8424g9bb8bcfe98ff
source: We helped Marcus abduct Isobel and carry her off to Moonrise Towers.
ko: 마커스의 이소벨 납치 작전을 도왔다. 이소벨은 문라이즈 타워로 옮겨졌다.

# h479f9504g098eg481ag8167gcf4dc0a851e0
source: When we killed Nightsong, Last Light fell to the shadow curse. Isobel died in the subsequent battle.
ko: 밤의 노래를 죽인 순간, 최후의 빛이 그림자 저주에 함락되었다. 이소벨은 이어진 전투에서 전사했다.

# h10f2939eg6640g4cb9g878cg3205a1c086f6
source: We angered the denizens of Moonrise Towers; it seems unlikely that anyone there will still want to reward us for abducting Isobel.
ko: 문라이즈 타워에 있는 사람들을 분노하게 만들었다. 이제 그 누구도 이소벨을 납치한 것에 대한 보상을 주지 않을 것 같다.

# hf20c36b8g5792g47a4gb8f0g0d651f9ba20e
source: We freed Nightsong, and Moonrise Towers is now under attack. It is unlikely we will be welcomed there.
ko: 밤의 노래를 풀어준 후 문라이즈 타워가 공격받고 있다. 타워에서 환영받을 생각은 접는 게 좋겠다.

# h9f9cc922gfaf6g4770g8c0agc6ccc99c9bf6
source: Z'rell ordered us to kidnap Isobel, a cleric hiding out at Last Light Inn. An agent of the Absolute is there, keeping close watch on her.
ko: 즈렐은 최후의 빛 여관에 숨어있는 클레릭 이소벨을 납치하라고 명령했다. 한 절대자의 추종자가 그곳에서 이소벨을 밀착 감시하고 있다고 한다.

# hb9b135aegd624g46bcg96e6g98118a1f4ec7
source: Go to Last Light Inn.
ko: 최후의 빛 여관으로 가자.

# h0199f7c2g608cg4c91gb409ga0d153d5ada5
source: Z'rell asked us to return to Last Light and help Marcus kidnap Isobel. If we do this, we will gain an audience with Ketheric.
ko: 즈렐은 최후의 빛 여관으로 돌아가 마커스를 도와 이소벨을 납치해달라고 부탁했다. 그렇게 한다면 우리는 케서릭과 만날 수 있을 것이다.

# he04f2abfgbd11g4737g8d8fg6076c726b11d
source: We helped Marcus abduct Isobel, and she was carried off to Moonrise Towers. Z'rell will be pleased.
ko: 마커스가 이소벨을 납치하는 것을 도왔고 그녀는 문라이즈 타워로 끌려갔다. 즈렐이 기뻐할 것이다.

# ha2abd677g4907g4c83gaa60g6fcf7944e383
source: Report to Z'rell.
ko: 즈렐에게 보고하자.

# h3e41df89g5153g4cf1g9a85g8725321694c2
source: We helped Marcus abduct Isobel, and she was carried off to Moonrise Towers. This should earn us an audience with Ketheric.
ko: 마커스의 이소벨 납치 작전을 도왔다. 이소벨은 문라이즈 타워로 옮겨졌다. 이제 케서릭과 접견할 기회가 생길 것이다.

# h9d01a827gf3a8g4b63ga8e6gc79598f156e0
source: Report to Ketheric.
ko: 케서릭에게 보고하자.

# hf77b3988g1043g4ecdg8ce7gf1fa19e7dae3
source: We reported back on Isobel's kidnapping to Ketheric himself.
ko: 케서릭에게 이소벨이 납치된 사실을 보고했다.

# h93e42a7cgd0c1g4466g995eg3bfcc567aa40
source: We reported back on Isobel's kidnapping. Z'rell has granted us an audience with Ketheric.
ko: 이소벨을 납치했다고 보고했다. 즈렐은 케서릭과의 접견을 허락해 주었다.

# h4930bea7g6ef0g42daga237gee3bed63188f
source: Find Ketheric Thorm's Relic
ko: 케서릭 쏨의 유물 찾기

# h576fbe82gb397g4f36ga54ag33810ec48acf
source: After capturing the Nightsong alongside Balthazar, we reported our success to Ketheric Thorm.
ko: 발타자르와 함께 밤의 노래를 납치한 후, 케서릭 쏨에게 성공했다고 보고했다.

# h5bec70adgb7d0g4a6bg8a0dg839752b3ca2a
source: Disciple Z'rell was pleased we assisted Balthazar and brought Nightsong to Moonrise.
ko: 선봉자 즈렐은 우리가 발타자르를 도와 밤의 노래를 문라이즈에 데려온 것에 기뻐했다.

# h73e1d5cdge602g480fg97b7ga232c9334993
source: We killed Nightsong, making Ketheric Thorm vulnerable.
ko: 밤의 노래를 죽이자 케서릭 쏨이 취약해졌다.

# hb468f5c4g57a3g451dg98dcg49c195fcce6b
source: We freed Nightsong and she flew across the shadow-cursed lands to Moonrise Towers, where she intends to face Ketheric Thorm.
ko: 밤의 노래를 풀어주었고 그 여자는 그림자 저주가 내린 땅을 가로질러 문라이즈 타워로 향했다. 거기서 케서릭 쏨을 마주하려 한다.

# h13ff2033gbdbeg466agb5b9gb1d843fe83db
source: Disciple Z'rell instructed us to assist General Thorm's advisor, Balthazar, in recovering a powerful relic from the Thorm's family mausoleum.
ko: 선봉자 즈렐은 쏨 장군의 고문관 발타자르를 도와 쏨 가문의 영묘에서 강력한 유물을 되찾아오라고 명령했다.

# h4e5c4a83gfbb3g473agac96g23f57b9ab353
source: Investigate the Thorm Mausoleum.
ko: 쏨 가문의 영묘를 조사하자.

# h4f195b8ag7cdeg4aeag8f99gf62bc77596a8
source: The Brewer revealed that 'her cage' is located in the Thorm Mausoleum. It's unclear who this woman is, but the cage might be related to the relic.
ko: 양조업자는 '그 여자를 가둔 감옥'이 쏨 가문의 영묘에 있음을 밝혔다. 이 여자가 누구인지는 불분명하나, 감옥은 유물과 연관이 있을지 모른다.

# h79fad6fdg8cd1g4a85g8b9bg6c0ed3c3c64d
source: We found Balthazar's diary and learned that he went to the Thorm Mausoleum to find a relic called the 'Nightsong'. It seems to be the key to Ketheric's invulnerability.
ko: 우린 발타자르의 일기를 발견해 그가 '밤의 노래'를 찾는 임무를 맡아 쏨 가문의 영묘로 향했다는 사실을 알아냈다. 밤의 노래란 유물이 케서릭을 불사로 만드는 열쇠로 보인다.

# hd393bdb4g7470g428agaa8bg49df29a97b4c
source: A mysterious voice in the Mausoleum warned us to leave. If we wish to find Balthazar, we should press on.
ko: 대영묘 속 신비한 목소리가 우리에게 떠나라 경고했다. 발타자르를 찾으려면, 계속 나아가야 한다.

# hfa6488ccg044ag435eg8a6fg3870f097dc83
source: We found Balthazar. He's asked us to clear the path to the relic - by any means necessary.
ko: 발타자르를 찾았다. 그는 어떤 수단을 동원해서라도 유물로 가는 길을 열어 달라고 했다.

# h3aede6b9g7642g4204ga294gc747e89f7dcc
source: Find a path to the relic.
ko: 유물로 가는 길을 찾자.

# hc19f43e7ga209g443fgbbcdg2f8dd4ebcbfd
source: Altar of Shar
ko: 샤의 제단

# hfc26bc30gde09g48c5g8651g57f53db4832b
source: We defeated Balthazar, but the relic is still at large. We should search for it.
ko: 발타자르를 물리쳤지만 유물의 행방은 아직 묘연하다. 유물을 찾아야 한다.

# h210c1ac7g2218g4fd7gac56g57e7585eb4be
source: We encountered Balthazar - General Ketheric Thorm's advisor. He's been tasked with finding a powerful relic. He asked us to clear the path - by any means necessary.
ko: 케서릭 쏨 장군의 고문인 발타자르를 만났다. 발타자르는 강력한 유물을 찾는 임무를 맡았다. 우리는 발타자르에게 수단 방법을 가리지 않고 길을 열어달라는 부탁을 받았다.

# hb3ef7838g5258g4414g9cffg430496592a5f
source: To enter the temple's Inner Sanctum, we must complete the Gauntlet of Shar - trials made for her elite soldiers, the Dark Justiciars.
ko: 신전의 내부 성소에 들어가려면 샤의 정예 병사, 다크 저스티시어가 되기 위한 시험인 샤의 건틀릿을 통과해야 한다.

# he074c4beg2a1ag4ee0g848eg7a713be1e16c
source: Complete the Gauntlet of Shar.
ko: 샤의 건틀릿을 완료하자.

# hf92228e5g64d6g4724ga3dcg886edebfd82f
source: We found an Umbral Gem. More are needed to unlock the temple's Inner Sanctum.
ko: 암영 보석을 발견했다. 신전 내부 성소를 열려면 보석이 더 필요하다.

# hc097be21g005cg4ebagad3cg0da631e529f1
source: We acquired another Umbral Gem from one of Shar's trials.
ko: 샤의 시험에서 암영 보석을 하나 더 얻었다.

# h0b093318gc6fdg4fb7g8367ged461a63b820
source: We acquired an Umbral gem from the lair of the orthon.
ko: 오르쏜의 소굴에서 암영 보석을 얻었다.

# h2c346449g9958g4178g9877g4098d5dec99c
source: We acquired a new Umbral Gem from Shar's trials.
ko: 샤의 시험에서 새 암영 보석을 얻었다.

# hc04d0225g9da7g4333gbf25g0c2a27f3b131
source: We've collected enough Umbral Gems. Now to gain access to the Inner Sanctum.
ko: 필요한 암영 보석을 다 모았다. 이제 내부 성소로 갈 수 있다.

# haffe9e0ag4a04g4fbegaca0gfd234e24ea22
source: Open the door to the Inner Sanctum.
ko: 내부 성소로 가는 문을 열자.

# h4e2067bdgdf79g486bg8699g897d9089bc9c
source: Lower Sanctum
ko: 하부 성소

# hf0064c5dg43a4g497dgaf7bgf17a909747e9
source: Balthazar followed us into the Shadowfell. He intends to claim the relic. We should hurry after him.
ko: 발타자르가 우리를 따라 섀도펠까지 들어왔다. 아무래도 유물을 차지할 속셈이다. 서둘러 쫓아가야 한다.

# h964373cag1a42g4dadg9316g786d1b767687
source: Reach the relic.
ko: 유물에 도달하자.

# h6e9a21f0ga92dg4c96gbc1cgd689ba4d2918
source: The path to the Inner Sanctum is open. The relic lies just ahead.
ko: 내부 성소로 가는 길이 열렸다. 유물은 바로 앞에 있다.

# hc2c6e5beg8993g46ccg9fe0gca33a71c57c2
source: Find the relic.
ko: 유물을 찾자.

# hb5ea99dfgc1ebg4356g8d9dg5dfcc6c7699a
source: Path to Nightsong
ko: 밤의 노래로 향하는 길

# h6b1d426eg44d0g4148g9741gff9470e1705a
source: We found the 'relic' - a woman named Nightsong. Balthazar wanted to bring her to Ketheric. We turned on the necromancer instead.
ko: 발견한 '유물'의 정체는 밤의 노래라는 여성이었다. 우리는 밤의 노래를 케서릭에게 데려가라는 발타자르의 부탁을 저버렸다.

# h5a4d6983gae38g48ebgae53g13e98e5acb9c
source: Defeat Balthazar.
ko: 발타자르를 물리치자.

# h40e492d4g3a90g4281gb37eg87948bf41fcb
source: We defeated Balthazar. Nightsong's fate is in our hands.
ko: 발타자르를 물리쳤다. 나이트송의 운명은 이제 우리 손에 달렸다.

# h977d751bg356fg4f34g8160g443614e141dd
source: Decide Nightsong's fate.
ko: 나이트송의 운명을 결정하자.

# h6805a8bdg0396g4afcg9e70g11e5e15ecd8f
source: We helped Balthazar return Nightsong to Moonrise Towers. Ketheric Thorm would be happy to hear this.
ko: 발타자르가 밤의 노래를 문라이즈 타워로 돌려보낼 수 있게 도왔다. 케서릭 쏨이 들으면 기뻐할 것이다.

# hc35b934fgf55bg47abg9613g8bbadb0cbf7b
source: Report to Ketheric Thorm.
ko: 케서릭 쏨에게 보고하자.

# h40488ec6ga29bg4eebg97e2g38eefcf0acaf
source: We helped Balthazar return Nightsong to Moonrise Towers. Disciple Z'rell would be happy to hear this.
ko: 발타자르를 도와 밤의 노래를 문라이즈 타워로 데려왔다. 신봉자 즈렐은 이 소식을 듣고 싶어할 것이다.

# hb9f71026g1357g4967g9c7dg1575af9ca4b6
source: Report to Disciple Z'rell.
ko: 신봉자 즈렐에게 보고하자.

# hd560c766gaf4dg4fd0g921fgd28efdfbbd62
source: We uncovered a secret passage in the Thorm Mausoleum. The relic must be further inside.
ko: 쏨 가문의 영묘 안에서 비밀 통로를 발견했다. 유물은 더 안쪽에 있음에 틀림없다.

# h0fd85e31g91e4g47dfgb7cagef4d492055c4
source: Follow the secret passage.
ko: 비밀 통로를 따라 이동하자.

# h4273bf9fgb235g4bb1ga6ffga1f9f6161a94
source: We uncovered a secret passage in the Thorm Mausoleum. Balthazar must be inside.
ko: 쏨 가문의 영묘로 가는 비밀 통로를 발견했다. 발타자르가 안에 있을 것이다.

# hf88c9821g1da9g4b63gaf2fg2c93f5215a99
source: Find Balthazar.
ko: 발타자르를 찾자.

# h7626833cgc6b5g484fg8573g7739159a88ff
source: Balthazar's Expedition
ko: 발타자르의 원정

# hef4667bfg3db5g43eeg8fc3g52f5ead1c431
source: We inserted an Umbral Gem into the altar. This activated a platform that will allow us to travel deeper into the temple.
ko: 제단에 암영 보석을 하나 올려두었다. 이로써 신전 더 깊은 곳으로 가는 승강기가 활성화되었다.

# h731b327cg671ag46a7g83d7gb042ccfd96fb
source: We found an altar in front of a locked door. There are three slots for Umbral Gems. We'll need to find more if we want to enter the temple's Inner Sanctum.
ko: 잠긴 문 앞에서 제단을 발견했다. 암영 보석이 놓일 홈은 세 개. 신전의 내부 성소에 들어가려면 보석이 더 필요하다.

# h01a5f7eegf18dg48fbgb597g9c50cf3b1cba
source: We defeated Balthazar, but the relic is still at large. We should search for it.
ko: 발타자르를 물리쳤지만 유물의 행방은 아직 묘연하다. 유물을 찾아야 한다.

# hb958a7e4gd8ecg4dd1g9f80gae26523bd345
source: We encountered Balthazar - Ketheric's advisor. He's been tasked with finding a powerful relic. He asked us to clear the path - by any means necessary.
ko: 케서릭의 고문인 발타자르를 만났다. 발타자르는 강력한 유물을 찾는 임무를 맡았다. 우리는 발타자르에게 수단 방법을 가리지 않고 길을 열어달라는 부탁을 받았다.

# h55623decg87bcg478fga00ag91c0188626ba
source: We have enough Umbral Gems. We should insert them into the altar.
ko: 암영 보석을 다 모았다. 제단에 삽입하자.

# h072385d0ge396g495fga5eaga07bf04c3054
source: Place Umbral Gemstone in Altar
ko: 암영 보석을 제단에 올려놓기

# h2b39b333g5c3ag4b32gb6b9g13aa6a4a46ad
source: Altar of Shar
ko: 샤의 제단

# hfefec67cgad47g48dfgbc0cgceec8dba1b38
source: We entered the Shadowfell, the heart of the relic.
ko: 유물의 심장부인 섀도펠로 들어갔다.

# h66620562g6ab0g494egb05bgd80ed50b7943
source: The relic is a woman called Nightsong who was trapped in the Shadowfell by Ketheric and Balthazar. Her fate is in our hands.
ko: 케서릭과 발타자르가 섀도펠에 가둔 밤의 노래라는 여인이 유물의 정체였다. 나이트송의 운명은 우리 손에 달렸다.

# hab348b65g918cg4cefgaae2g4df57cffb3e1
source: We helped Balthazar capture the Nightsong. He was pleased. We should return to Moonrise.
ko: 발타자르가 밤의 노래를 붙잡게 도왔다. 발타자르는 임무를 완수해 기뻐했다. 우리도 문라이즈 타워로 돌아가야 한다.

# h6a7af633g8a05g463ag815egb952603e7578
source: Report to Moonrise.
ko: 문라이즈에 보고하자.

# h0dcf9e10gf194g476cg9975g72c72f925c37
source: We inserted an Umbral Gem into the altar. This activated a platform that will allow us to travel deeper into the temple.
ko: 제단에 암영 보석을 하나 올려두었다. 이로써 신전 더 깊은 곳으로 가는 승강기가 활성화되었다.

# h569f838fg47d4g490fg85f0g3db9efa58cd9
source: We encountered a group of patrolling skeletons who likely serve Balthazar. They mentioned the temple's shadowy defenders.
ko: 발타자르의 부하로 보이는 해골 순찰대를 마주쳤다. 순찰대는 신전에 있는 그림자 수호자들을 언급했다.

# h743e5adegd7b9g497dga3dbg7f28ce8e010e
source: We encountered Balthazar's undead servants. They have barricaded themselves in a room as they prepare to defend their master.
ko: 발타자르의 언데드 하인들과 마주쳤다. 이들은 주인을 지킬 준비를 하며 방벽을 세웠다.

# h6991253dgc413g44f0g94d9g661b900cba32
source: We defeated the temple's shadowy defenders and found the missing Balthazar.
ko: 신전에 있는 그림자 수호자들을 물리치고 실종된 발타자르를 찾았다.

# h2529da15g828fg4e61gb93eg6eea5e04c2b8
source: Talk to Balthazar.
ko: 발타자르와 대화하자.

# hfb191c69g256cg4397g8827g2ac7ce2e9eed
source: Minthara told us that the necromancer Balthazar might know more about Ketheric's invulnerability. She suspects the answers we seek lie in Balthazar's chambers on the upper floor.
ko: 민타라의 말에 따르면, 사령술사 발타자르가 케서릭의 불사 능력에 관해 뭔가 알지도 모른다고 한다. 민타라는 우리가 찾는 답이 위층에 있는 발타자르의 방에 있을 거로 보고 있다.

# hce2d2e7ag29dag4736g9d98g2ff9279b3f1d
source: Search Balthazar's chambers.
ko: 발타자르의 방을 수색하자.

# h0cfd1e52g83b9g4ac1gb262ge9494ea94f54
source: The Brewer revealed that 'her cage' is located in the Thorm Mausoleum. It's unclear who this woman is, but Ketheric must have caged her for a reason.
ko: 양조업자는 '그 여자를 가둔 감옥'이 쏨 가문의 영묘에 있음을 밝혔다. 이 여자가 누구인지는 불분명하나, 케서릭은 이유가 있어 그 여자를 가두었을 것이다.

# h682de315g508eg42f8g9a1fg3fcf59fc6543
source: Travel through the Underdark
ko: 언더다크를 통한 여정

# hec4a66b0g1c23g487dg8170g3ed28058aa18
source: Halsin told us that there is a way to Moonrise Towers that leads through the Underdark. Tunnels beneath the temple of Selûne will lead us there.
ko: 할신이 언더다크를 통해 문라이즈 타워로 가는 길이 있다고 말해주었다. 셀루네 신전 아래의 터널이 우릴 그곳으로 인도할 것이다.

# hb1e95631gcdbcg4a86gb1d8gf8ad157d96e8
source: Travel through the Temple of Selûne.
ko: 셀루네 신전을 통해 이동하자.

# hb86c881cgb81cg496fg968bg9b94c6f39679
source: We learned that the best way to get to Moonrise Towers is through the Underdark. Tunnels beneath the temple of Selûne will lead us there.
ko: 문라이즈 타워로 가려면 언더다크를 가로지르는 편이 가장 수월하다는 사실을 알아냈다. 셀루네 신전의 땅굴을 따라가면 도착할 수 있다.

# h59e1b1b9g1ac8g467dgb00dgd0c0a3b902af
source: The Underdark is a twisted labyrinth of tunnels and ruins. To find the path to Moonrise Towers, we'll need to explore.
ko: 언더다크는 터널과 잔해로 가득한 뒤틀린 미궁이다. 문라이즈 타워로 가는 길을 찾으려면 탐험이 필요하다.

# hba00aefdgff77g4ad0g84c4gba5e12b7e8bf
source: Explore the Underdark.
ko: 언더다크를 탐험하자.

# hc8ec8c3cgfa77g4c2bgacceg851117d0209e
source: We learned that the Absolute sent agents to Grymforge. There must be a route connecting Grymforge and Moonrise Towers.
ko: 절대자가 부하들을 그림포지에 보냈다는 사실을 알아냈다. 그림포지와 문라이즈 타워를 잇는 경로가 있을 것이다.

# h5fa77387ga8d8g47aeg894dg94cc1abf8bc6
source: Reach Moonrise Towers through Grymforge.
ko: 그림포지를 통해 문라이즈 타워로 가자.

# h4bd11728g27acg4ddega4f0g4a91f9ad6de1
source: Elevator
ko: 승강기

# h78b23158g70f9g48efgb51bg527a56c68115
source: We discovered a lift in Grymforge that can bring us closer to Moonrise Towers. However, we were warned of a darkness that plagues the surface.
ko: 그림포지에서 문라이즈 타워로 다가갈 수 있는 승강기를 발견했다. 다만 지상에 만연한 어둠에 대한 경고도 받은 상태다.

# hde2df6fag6136g4d66g94afge801a95519a7
source: We used the lift in Grymforge and arrived in the shadow-cursed lands.
ko: 그림포지에서 승강기를 타고 그림자 저주를 받은 땅에 도착했다.

# h5db2013ag403eg4ac2g843fg3817e9377970
source: We decided to take the mountain pass. This road should lead us to Moonrise Towers.
ko: 우린 산길로 가기로 했다. 여기로 가면 문라이즈 타워가 있을 것이다.

# hbf87e4bagb42bg4c1aga46dg9450ed4e4738
source: A room in the old temple of Selûne contains a secret entrance to the Underdark. Through it, we can reach Moonrise Towers.
ko: 고대 셀루네 신전에 언더다크로 이어지는 비밀 입구가 숨겨져 있다. 이를 통해 문라이즈 타워에 이를 수 있다.

# h8ec8bd62g35d6g4157g9ecbga5ab9c5d77bc
source: Unlock the secret entrance to the Underdark.
ko: 언더다크로 향하는 비밀 통로를 드러내자.

# h023b8406g0627g47e8gaa12ge46b18fdf5ed
source: We found the old temple of Selûne. The entrance to the Underdark must be here somewhere.
ko: 우린 고대 셀루네 신전을 찾았다. 언더다크로 향하는 길이 여기 어딘가 있을 것이다.

# hc2e00cc4gf6e1g4193gb7aag51140d4f7a87
source: Find the secret entrance to the Underdark.
ko: 언더다크로 향하는 비밀 입구를 찾자.

# h79904e9dg85e1g4232ga3ebg6d3437ae5e58
source: We unlocked a secret door in the old temple of Selûne. It leads to the Underdark.
ko: 고대 셀루네 신전에서 언더다크로 이어지는 비밀 문을 드러냈다.

# hb297f489gea5bg4317gb388g26c69275ae2b
source: Go through the secret entrance.
ko: 비밀 입구를 통과하자.

# h6912b6c4g2fedg46dfg8024gf0de52eeca47
source: Path to Moonrise Towers
ko: 문라이즈 타워로 가는 길

# h478bac13gc420g46ddg9f65gc1dfed7a22c1
source: Nere spoke of someone called the General who resides in Moonrise. He told us to seek out allies of the Absolute on the surface, and to then use his lyre to call on a guide to Moonrise. There we will find answers.
ko: 니어의 말로는 문라이즈에 장군이라고 불리는 자가 있다고 한다. 지상에서 절대자의 아군을 찾은 뒤, 자신의 리라를 사용해서 문라이즈로 향하는 길잡이를 부르라고 했다. 그곳에서 답을 찾을 수 있을 것이다.

# h5c8df67fg3a88g4318gb4deg1ee5cd2286c9
source: Travel through the Mountain Pass
ko: 산길을 통한 여정

# hff0984e8g24bag4e5bga518g92a90765ee3a
source: Halsin told us that there is a way to Moonrise Towers through a mountain pass, but that it may be dangerous.
ko: 할신이 산길을 통해 문라이즈 타워로 가는 길이 있다고 말해주었다. 하지만 그 길은 위험할 수도 있다.

# h7934ddc5g3529g45a1g9445gd4344e67753f
source: Reach the mountain pass.
ko: 산길에 도달하자.

# hdaa57c0fg6dc7g4efbg85d5g80a80771dd3c
source: Path to Moonrise Towers
ko: 문라이즈 타워로 가는 길

# h353c7659g9785g4c77g819eg5d76edeb829c
source: Path to Moonrise Towers
ko: 문라이즈 타워로 가는 길

# hf5d91cdcgcdb9g455dg9a63g010bdc213c13
source: True Soul Nere spoke of a General who resides in Moonrise Towers. If we want answers about our parasites, we'll need to head there. Minthara in the Goblin Camp knows of a way to safely traverse the cursed lands.
ko: 참된 영혼 니어는 문라이즈 타워에 거주하는 어떤 장군에 대해 얘기했다. 만약 우리가 기생충에 대한 해답을 얻길 원한다면, 거기로 향할 필요가 있다. 고블린 야영지의 민타라는 그 저주 받은 땅으로 향한 안전한 경로를 알고 있다.

# h007601c0g279fg4a01g8ab8g6a7d43630660
source: Speak to Minthara in the Goblin Camp.
ko: 고블린 야영지에 있는 민타라와 대화하자.

# h2e79f5f7g966fg4652gbf21g16f92879234a
source: Minthara can no longer help us reach Moonrise Towers. We'll have to find another way.
ko: 민타라는 더 이상 문라이즈 타워로 가는 것을 도와줄 수 없다. 다른 방법을 찾아봐야 한다.

# h5a05996dg2383g41a9g95abgc12954a2ff79
source: Travel through the mountain pass.
ko: 산길을 통해 여정을 떠나자.

# h8d06a29bg9956g4cffg8704g57d3f6d29e8c
source: Minthara told us of a creature in her service who can guide us safely to Moonrise Towers. We can meet him and his minions at the mountain pass.
ko: 민타라가 부하를 시켜 산길에서 문라이즈 타워까지 안전하게 안내해 주겠다고 했다. 산길에서 민타라와 부하들을 찾아야 한다.
